---
title: 读了 《11枚戒指》
author: Heaven Zone
date: '2018-08-17'
slug: read-eleven-rings
categories:
  - 读书
tags:
  - 读书
---

这几天读了《11枚戒指--“禅师”菲尔杰克逊自传》，英文名字《ELEVEN RINGS the soul of success》，感觉中文版封面上面写着__“禅师”菲尔杰克逊自传__有点不恰当，因为本书并不是写本人的故事，而是写自己获得NBA冠军戒指的故事，并不单单是作为主教练而得到的11枚冠军戒指，也包括了自己作为球员时代的2枚戒指，实际上菲尔杰克逊一共得到了13枚冠军戒指。

读了这本书就会明白为什么人们会称他为**禅师**了，因为他在书中基本上都是描述如何用**禅**的思想改进自己、改进球员、改进团队，从而让团队达到合一的状态，然后就可以战胜困难、战胜对手。

感觉菲尔杰克逊的执教理念有点就是老子的无为而治的味道，书中也多次提到老子的思想。

菲尔杰克逊经常会在比赛开打之前让球员围成一圈，然后冥想，让内心平静下来，同时呼气，同时吸气，呼吸达到同步，大家都内心互通。很多人会认为菲尔杰克逊能拿到11枚戒指，全靠有乔丹、奥尼尔、科比这些超级巨星，但是不管怎么样，这些超巨也只有遇到菲尔杰克逊之后才尝到了冠军的滋味。

下面摘录一下书中的片段，以示读过此书：


> 在这里，你不会发现高深的管理理论，对领导力而言，我崇尚简单。跟生活中的大多数事物一样，最佳方式往往就是那些最简单的方式。

以下是菲尔杰克逊在书中总结的工作经验，菲尔杰克逊就是依据这些原则整顿那些缺乏组织的球队，最终带领他们赢得总冠军：

1. 从内而外领导
1. 自我设限--尽可能广泛地把权利分配出去，只保留最后的权威
1. 帮球员发现自己的使命
1. 通往自由之路是一套漂亮的体系
1. 把平凡变为神圣
1. 一起呼吸，一起思考
1. 成功的关键是拥有怜悯之心
1. 关注精神层面，而非记分牌
1. 有时候你得抽出棍子
1. 陷入怀疑时，什么都不要做
1. 忘掉戒指

> 从心理学层面而言，戒指有着更厚重的意蕴：它象征着内在和谐、连接以及整体。

<br>

> 最有效的办法其实是尽可能低下放手中的权力，以培养每个人的领导能力。

<br>

> 当我们带着简单而清晰的头脑做事时，我们的行动就会更有力，更直接。当我们带着杂念做事，想着其他人、事或者社会万象时，我们的行动就会变得纷繁复杂。

<br>

> 无论我自己承受了多大的压力，我都要尊重每一名球员，带着怜悯之心和他们建立个人感情上的联系，这非常重要。

<br>

> “听到无法听到的声音。”不仅是领袖，也是集体中所有人都要掌握的技能。

下面来个比较长的、关于乔丹对皮蓬看法转变的一个段落，我也是很喜欢皮蓬的，技术很全面，尤其是防守，我个人很喜欢防守好、防守积极的球员，虽然皮蓬没得过最佳防守球员，但是个人认为皮蓬的防守能力不比乔丹差，其他组织、协调队伍方面的能力更不用说了：

> 奥运会结束后，乔丹便成了皮蓬的忠实拥趸。在那以前，乔丹只是把皮蓬看做辅助自己的球员中能力最强的一个人。但是亲眼看过皮蓬在巴塞罗那奥运会上的表现后，看到皮蓬的表现已经超越“魔术师”约翰逊、约翰\*斯托克顿、克莱德\*德雷克斯勒以及其他未来名人堂级别的球员后，乔丹明白，即便在“梦之队”这支被视为历史上最强的篮球队里，皮蓬也是其中个人能力最全面的球员。连乔丹本人都不得不承认，在奥运会的某些比赛里，皮蓬的表现已经超越了自己。

<br>

> 埃尔\*马奎尔教练有一次告诉我，他的秘诀就是不浪费任何人的时间。他说：“如果你不能在一天的8小时内解决问题，这件事就没有做的必要了。”这句话后来成了我的信条。

<br>

> 我们的工作必须是自己的激情所在，我们愿意通过自己的工作为文化发展作出贡献，尤其涉及他人的发展进步时更要如此。

<br>

> 其他教练会把罗德曼当成小孩子，他们会逼迫罗德曼遵守僵硬的球队纪律。这些做法无一不遭遇了惨痛的失败，而我则是把他当作成年人，让他为自己的行为负责，就像球队里其他人一样。罗德曼看上去很喜欢我的做法。

<br>

> 我经常引用的一句禅语：“顿悟之前，砍柴，挑水。顿悟之后，砍柴挑水。”关键在于：要把注意力集中在眼前的工作，而不要沉迷于过去或者担忧未来。

<br>

> 日莲大师还说：“如果众人合一的思想能在人群中流行起来，他们就能达到自己的所有目标。就算人们肉体合一，但精神却不统一，那他们也会一事无成。”
